Języki i paradygmaty programowania – Zadania na laboratorium

1. Napisać program liczący silnię ( rekurencyjnie i iteracyjnie) w językach Haskell i C++.

2. W dwóch dowolnych językach programowania napisać program do sumowania elementów
listy o zadanej długości (przy założeniu że lista składa się z samych liczb). Lista powinna być
uzupełniana dynamicznie.

3. Napisz jak najprostszą funkcję w Haskellu odwracającą podaną listę. Ile operacji ona
potrzebuje, by odwrócić listę o długości n?

4. Zdefiniuj na dwa sposoby funkcję, która do danej liczby całkowitej dodaje 5.

5. Zdefiniować funkcję połącz, która połączy listę list w jedną listę. Przykładowo, połącz [[1, 2],
[3, 4, 5], [6]] ma dać wynik [1, 2, 3, 4, 5, 6]. Rozwiązanie zaproponować dla dwóch różnych
języków.

6. Napisz program , który z tablicy liczb wypisze tylko liczby parzyste.

7. Napisz program w dowolnym języku, który pokazywałby różnicę między (a) przekazywaniem
parametrów przez wartość i wynik a (b) przekazywaniem przez referencję. Chodzi o to, by
program wypisywał inny komunikat, jeśli zostanie uruchomiony przy założeniu (a), a inny przy
(b).
